# Mobil-2D-Tank
 2D Mobil Tank Oyunum



Önce ana sayfayı açıklayacağım.
Oyuncu oyuna ilk girdiğinde ondan ismini isteyeceğiz. 20 karakter sınırı olacak. Isim sol üstte yazacak ve üstüne bastığımızda profil ekranına geçecek oyuncu ve orada 9 ligin ismi ve altında kaç sezon o ligde bitirdiği yazacak. Ve sol üstte geri tuşu da olacak ve tekrar anasayfaya götürcek. Solda ismin altında oluşturulan 40 kişilik klanlar yer alacak. (ya da 20 kişilik artık hangisi ücretsizse) Klanların yanında kaç kişi olduğu ve üyelerinin seviye toplamı yazacak. (seviye ismin yanında da yazacak ve bu seviye şu demek: 9 tane ligden diyelim bir sezon 5. lig bir sezon 7.ligde bitirdi. Oyuncunun seviyesi tüm sezonlarda bitirdiği liglerin toplamı yani bu örnek için 12 olacak.) ve aynı zamanda klan arama bölümü olacak ve girilen isimle aynı olan klanlar sıralanacak. Sıralanan klanlar için filtre de olacak klan seviyesinin hangi aralıkta olmasını istiyorsa oyuncu alt üst değeri yazacak. Klanın üstüne bastığında katıl diye bir tuş belirecek ve ona bastığında klanda yer varsa girebilecek. Klandaki mesajlar hep solda gözükecek. Ve oyuncu isterse alt taraftan mesaj yaza tıklayıp mesaj gönderecek. Gene resimdeki gibi ismin altında ulti butonu olacak ve basınca 6 tane özellik açılacak. Şimdi sıra geldi özellikleri anlatmaya. Ilki dash iki enerji maliyeti olacak ve tank gittiği yönde sağ ya sol bir mesafeyi hızla atılacak. Ikincisi tekme 2 enerji maliyeti olacak ve tank tekme atacak. Üçüncüsü geniş görüş 3 enerji maliyeti olacak ve 4 saniye boyunca tank platformda neredeyse iki katı alanı görebilecek. Dördüncüsü görünmezlik 3 enerji maliyeti olacak ve tank 3 saniye görünmez olacak. Beşincisi radar 3 enerji maliyeti olacak ve maçta ulti tuşuna basıldığında oraya sadece kendinin ve varsa takımının görebileceği bir küçük alet bırakacak. Ve her oradan bir rakip tank geçtiğinde oyun ekranında uyarı işareti çıkacak. Ve tekrar radar bırakmak için ultiye basarsa önceki radar yok olacak. Altıncısı ışınlanma. 5 iksir maliyeti olacak ve oyuncu sadece kendinin ve varsa takım arkadaşlarının görebileceği bir aleti ultiye bastığında tıpkı radarda olduğu gibi olduğu yere bırakacak ve tekrar ultiye bastığında oraya geri ışınlanacak ama ışınlandıktan sonra eşya durmaya devam edecek. Oyuncu eşyayı bıraktığı yere gidip onun olduğu yerden tekrar geçerse ulti butonu tekrar aktif olacak. Sıra geldi güçlendirme bölümüne. Oyuncunun savaş ekranında yön tuşları hariç 4 tuşu olacak bunlar roket, kalkan, kafa. Güçlendirme butonunun altındaki kutucuklara bastığında oyuncu, bu üç seçenek gene ana sayfanın üstünde açılacak ve 4 kutucuk içinde birini seçecek. Seçtikleri şeyler daha da güçlenecek. Misal kalkan süresi artacak ya da kafa hasarı artacak ya da roket hasarı artacak. Profil butonunun yanındaki tankı özelleştir bölümüne gelelim. Burası oyundan para kazanabileceğim tek yer olacak. Butona basıldığında tankın birkaç eşyasını seçebileceği bir inventory sistem açılacak ve oyuncu altta satın al butonuna bastığında 1 dolara oyuncu kendi tankıyla oynayabilecek. Ama her özelleştirilen tank kaydedilip ortadaki tankın yanındaki küçük ok işaretiyle oyuncu tarafından seçilebilecek. Klanın yanında alt tarafta servers butonu olacak ve üstüne basıldığında alttaki sayfa açılacak.
Ü st tarafta 20 kişilik kapasiteli serverda kaç kişinin oynadığı yazacak. Alt tarafta serverın kapanmasına kalan süre yazacak ve her server 1 saat sürecek. Server kapandığında ilk 3 belirlenip sırasına göre xp verilcek. (ilk üç kill sayısına göre belirlencek.) Ortada serverın oynandığı haritanın ismi ve onun altında ilk üçteki kişilerin ismi ve sırasıyla kill sayıları yazacak. (Resimdeki gibi yani)
oyuncu girmek istediği serverın üstüne dokunup çıkan katıl butonuna bastığında oyuncu platformdaki belirlenen spawn yerlerinin birinde 10 enerjiyle doğacak ve hareket etmeden hasar alamayacak. (ama 20 saniye hareket etmezse hasar alması açık olacak.) anasayfada servers butonun yanında eşleşme butonu olacak. Ve basıldığında alttaki ekran açılacak.
Oyuncu ya geçit modunda 2 veya 4 takımlı maça girecek ya killer modunda 2 takımlı veya tek başına maça girecek ya da 1v1 modunda oynayacak. Gene istediği modun üstüne bastığında katıl butonu çıkacak ve tıklarsa oyun, eşleşme arama ekranında oyuncuyu eşleşme bulana kadar bekletecek. Eşleşme bulunduğunda oyuncular belirlenen spawn yerlerinde herkes rastgele birinde doğacak şekilde spawnlanacaklar ama 5 saniyelik geri sayımdan önce hareket edemeyecekler. Şimdi anasayfadaki tankı özelleştir butonunun yanındaki lig kısmına geldi sıra. Orada kazanılan xplerin toplamının sonucu olarak 9 ligden hangi ligde olduğu yazacak. Lig isminin yanında ise küreselde en çok xp ye sahip oyuncuların isimlerinin sıralandığı bir sekme açılacak. Isimler sadece ilk bini gösterecek şekilde olacak. Mevcut xp miz ise güçlendirme bölümünün altında yazacak. Gelelim arkadaşlara. Lig isminin altında arkadaş ekle butonu olacak ve buraya bastığında oyuncuya özel bağlantı ekrana gelecek ve yanında kopyala tuşu olacak. Oyuncu kopyalanan bağlantıyı arkadaşına gönderdiğinde arkadaşı bastığında arkadaş olacaklar. Ve tüm arkadaşları arkadaş ekle bölümünün altında yazacak oyuncu aşağı kaydırdığında tüm arkadaşlarını görebilecek. Arkadaşlarının yanında hangi tankın seçili olduğu (mini ya da dev) yazacak ve onun da yanında artı tuşu olacak oyuncu tuşa bastığında arkadaşının arkadaşlar bölümünde istek atan oyuncunun adı seçtiği tank ve gene yanında artı işareti olacak. Oyuncu artıya basarsa ikisinde de o artı tuşu yeşil yanacak ve eklenmiş olacaklar. Yani iki oyuncu ya da artık kaç kişi takım olduysa (en fazla 5 kişilik takım olabilirler) eşleşme modunda (2 takımlı ya da 4 takımlı eşleşme) aynı takımda yer alacaklar. Eksik takım üyelerini oyun rastgele oyunculardan seçecek. Şimdi gelelim en önemli kısma: Hesabın korunması. Profil kısmına tıklayıp gelen ekranda sağ üstte tarafta hesap kaydetme diye bir buton olucak ve oyuncu bu butona bastığında gelen ekranda oyuncudan mailini girmesi istenecek. Oyuncu mailini girdikten sonra o maile 6 haneli bir kod göndericek sistem ve oyuncudan mailine gelen kodu girmesini isteyecek. Doğru girerse sistem bu hesabı kaydetçek ve oyuncu gene oyunu yükleyip profil sayfasından hesabı kaydet butonuna tıklayıp açılan ekranda alt tarafta giriş yap kısmına mailini yazıp ve gene gönderilen 6 haneli şifreyi kullanıp giriş yapabilecek. Bu en önemli kısmıydı. Şimdi gelelim liglerin isimlerine isimler en düşük xpden başlayarak sırasıyla artacak. 0-999xp Acemi ligi, 1000-1999xp Deneyim ligi, 2000-2999xp Usta ligi, 3000-3999xp Savaşçı ligi, Kral ligi, Kahraman ligi, Şampiyon ligi, Efsaneler ligi, 8000- sonsuz xp İlahi Muhafız ligi. Şimdi tank türü seçme kısmına geleyim. Anasayfada oyuncu oyuna ilk geldiğinde dev tank duracak hemen tankın solunda küçük bir ok olacak ve basınca tank değişip mini tank olacak. Her oka basışta tank değişecek. Eğer artı tuşuyla takım kurulan arkadaş oyundan çıkarsa oyun oyuncuyu takımdan çıkaracak. Ya da oyuncu takımdan çıkmak isterse yeşile dönen artı butonuna tekrardan basacak. Şimdi gelelim oyun ekranına.
Ekranın altında 10 bölmeli enerji barı olacak ve enerji ful olmadığı süre boyunca yavaşça artacak. Tank yön tuşlarıyla sağa sola gidip yukarı zıplayacak. Sol taraftaki büyük roket tuşunu parmağıyla sürükleyerek roketi hafif saydam kısa ince bir çizgiyle hizalayacak ve tuşu bıraktığında hizaladığı yere doğru roket fırlatılacak. Fırlatılan roket yerçekimiyle aşağıya doğru düşecek ve düşerken o tarafa doğru dönecek. Ne zaman bir engelle ya da duvarla çarpışırsa roket patlayıp yok olacak. Roket tuşu 3 enerji olacak. Roket tuşunun yanındaki kalkan tuşu 2 enerji olucak ve 2 saniyelik kalkanı aktif edecek kalkan karakterle beraber hareket edecek. Kalkanın altındaki kafa tuşu ise bir iksir olacak ve tanka kafayla vuracak. Ve kafanın altında oyuncunun seçtiği ulti enerjisiyle beraber olacak. Enerji 2 saniyede bir bölme dolacak şekilde artacak. Oyunda 5 tane harita olacak ve eşleşme modundaki maçlarda harita rastgele belirlenecek. Haritalarda tankın içine girdiğinde rakip için görünmez olduğu duvarlar, tankın her hareketinde kaymasını sağlayan buzdan zeminler, tankı yavaşlatan su birikintileri olacak. Haritaları ben tasarlayacağım. Savaş ekranında sağ üstte ilk 5teki oyuncuların isimleri ve yanında kaç kill aldıkları yazacak. Savaş ekranının sol üstünde haritanın duvarlar siyah olacak şekilde küçük kare bir görseli olacak. Bizim ve varsa takım arkadaşlarımızın bulunduğu yeri gösteren küçük mavi noktalarda olacak. En önemli kısımlardan birine geldi sıra. Hangi modda olursa olsun savaşta her 2 kill de bir seviye atlayacak tank ve görünüşü değişecek.Devam edeyim. Sıra geldi bu iki tank türünün farklarına. Dev robotun kafa vuruşu ve roket hasarı daha fazla mini robota göre aynı zamanda canı daha çok. Ama mini robot dev robottan daha hızlı ve her enerji bölmesi 1,5 saniyede doluyor. Tank her seviye atladığında roket hasarı, kafa hasarı ve canı artacak. Gelelim savaş modlarının kurallarına. 1 saatlik server modunda oyuncu belirlenen spawn yerlerinin birinde rastgele spawn olur ve hareket edene kadar 20 saniye süresi olmak şartıyla hasar alamaz. Oyuncunun sonsuz spawn hakkı vardır ve savaştan ya sol üstte küçük kare haritanın yanındaki çık tuşuyla çıkabilir ya da ölerek. Oyuncu öldüğünde bir sayfa açılır: öldün tekrar oyna ve çık butonları olur. Çık derse ana sayfaya gelir devam derse tekrar spawn olur. Server bittiğinde en çok kill alan birinci oyuncu 200xp, ikinci oyuncu 150xp, üçüncü oyuncu 100xp, dördüncü oyuncu 60xp, beşinci oyuncu 30xp alacak. Eşleşme moduna gelelim. 1V1 eşleşmelerini kazanan 1xp alacak, kaybeden 1xp kaybedecek ve öldükten sonra gene her modda olduğu gibi rastgele bir yerden spawn olma hakkı sadece 2 olacak. Yani iki kez ölme hakkı olacak 3. ölüşte rakip kazanacak. Killer modunda kazanan takımın hepsi 4xp alacak ama en çok kill alan (kaybeden takımda da olsa) 5 oyuncu ekstradan xp de toplayacak. 5. olan oyuncu 6xp, 4. 8xp, 3. 10xp, 2. 12xp ve 1. olan oyuncu 15xp alacak. Ama kaybeden takımın her oyuncusundan 4xp azalacak. Ve bu modda her tankın 3 kez spawn olma hakkı olacak. Hakkı biten tanklar savaş bitene kadar haritayı izleyecekler. Parmağıyla sürükleyerek haritada gezinebilecekler. Geçit modunda ise kazanan takımın her üyesi 20xp kazanacak, kaybeden takımın her üyesi 20xp kaybedecek. Ve burada en çok kill alan beş oyuncu da ekstradan xp kazanacak. 5. olan oyuncu 23xp, 4. 26xp 3. 29xp, 2. 32xp ve 1. olan oyuncu 36xp kazanacak kaybeden takımda olsa bile. Ve bu modda herkes rakip takım geçiti yıkana kadar spawn olabilecek. Geçit yıkılırsa spawn olamayacaklar ama herkes ölene kadar maç bitmeyecek. Sıra geldi oyun modlarını anlatmaya 1v1 modunda oyun o modu seçen iki tankı savaştıracak ve savaş bitince tekrar savaş ve çık butonlarının olduğu bir ekran gelecek. Killer modunda ya 10 kişi herkes tek bir eşleşme oynanacak ya da 2 tane 5 kişilik takımla oynanan bir maç olacak ve gene savaş bitince tekrar savaş ve çık butonları gelecek. Geçit modunda ise ya 5 kişilik 2 takımlı modda ya 5 kişilik 4 takımlı modda oynayacaklar. Her takımın bir geçiti olacak ve amaçları ya rakibin geçidini hasar verip yıkmak ya da kendi geçitlerini korumak olacak. Konu geldi oyunu en zevkli yapan kısma: dostluk savaşları. Oyuncu eklenen arkadaşlarından aktif olanları görsün diye aktif olan oyuncu arkadaşlar kısmında yeşil yanacak. Ve oyuncu arkadaşının üstüne tıkladığında iki buton belircek. Biri profilini gör butonu. Bu buton oyuncunun hem levelini hem mevcut ligini hem önceki sezonlarda hangi ligde kaç kez bitirdiğini gösterecek yani ana sayfada profil sekmesine götürecek. Diğeri dostluk savaşı butonu. Bu butona bastığında arkadaşına sağ altta dostluk savaşı butonu ve altında evet, hayır butonu gelicek oyuncu eveti seçerse arkadaşıyla 1v1 modunda savaşıcaklar. Hayırı seçerse teklif kapanacak. Savaş hariç açılan her sekmede bir geri tuşu olacak. Tüm tanklar zıplama, koşma, roket, kafa ve ultisine göre animasyona sahip olacak ve bu animasyonu unitynin içinden yapıcam. Oyuna ses efektlerini ve müzikleri en sok ekleyeceğim. Gelelim oyunu adil yapmaya. Oyunda hile yapılmasına karşılık ücretsiz korumalar olacak şekilde chatGPT den yardım alıcam. (aslında tüm oyunu GPTye yaptıracam.) Ve 30 saniye boyunca hareket etmeyeni ya da 1 dakika boyunca enerji harcamayanı 1 gün boyunca sistem banlayacak ve savaşamayacak. Geldik sohbete. Tanklar hangi savaş modunda olursa olsun sol üstteki küçük kare haritanın yanında sohbet baloncuğu simgesi olucak ve basınca klavye açılacak. 35 karaktere kadar yazıya izin verilecek ve tamam denilince oyuncunun üstünde 10 saniye boyunca geçerli yazdığı mesaj gözükecek ve art arda en fazla üç kez mesaj yazabilecek. 3 mesaj yazdıktan sonra ilk mesajın silinmesini bekleyecek ki yenisini yazabilsin. Takımlı savaş modlarında sohbet baloncuğu simgesinin altında mikrofon simgesi olacak ve basınca oyuncu mikrofon erişimine izin vermişse takımıyla konuşabilecek. Her ay sezon sıfırlanacak ve her oyuncu xp sinin yarısını kaybedecek. Sezonu ilk 100de bitiren oyuncuların profil kısmında dereceleri yazacak. Anasayfada ortadaki tankın üstünde sezonun bitmesine kalan süre yani geri sayım olacak. Ama en en önemli kısma gelirsek: bu oyuna sürekli yeni haritalar veya inventory sistem yani tankı özelleştirme için süsler veya yeni ultiler ekleyebilmem için ya da oyunu istediğimde güncelleyebilmem için gerekenleri de ChatGPT yardımıyla yapmalıyım.
